

Sur les 50 vins les plus chers du monde, 35 sont des vins français. Parmi eux, 31 sont bourguignons : 24 Côtes de Nuit, 7 Côtes de Beaune. La Romanée-Conti tient le haut du panier. Elle est représentée par 6 vins, dont le plus cher du monde : le Grand Cru du domaine de la Romanée-Conti qui s’échange en moyenne à 18.000€ la bouteille. Sa transaction la plus élevée s’est faite à près de 500.000€ !

Le 6 juin 2017, une bouteille de Romanée-Conti s'est vendue 82 800 francs suisses soit près de 76 300 euros lors d'une vente aux enchères en ligne réalisée par le cabinet expert de ventes de vins d'exception Baghera Wines. La bouteille de Romanée-Conti en question est un jéroboam, un flacon de 3 litres, de 1999.

La vente des vins de la cave personnelle du vigneron Henri Jayer a atteint des records dimanche 17 juin 2018 à Genève ! 1064 bouteilles ont été vendues pour près de 30 millions d'euros ! Mais pourquoi les grands vins de Bourgogne sont-ils si prisés ? Trois maisons prestigieuses en Bourgogne Si les grands vins de Bourgogne se vendent cher, c'est peut-être dû aussi à ...l'exceptionnelle qualité et l'attention portées à la fabrication de ces vins. Trois "maisons" prestigieuses en Bourgogne tirent les prix vers le haut, mais leur réputation est mondiale. Il s'agit de la maison Leroy, du domaine Leroy, installé à Auxey-Duresses (Côte-d'Or). L'autre domaine prestigieux est celui de la Romanée-Conti, qui s'étend en majorité sur la commune de Vosne-Romanée (Côte-d'Or). Pour finir, ce sont les vins d'Henri Jayer qui sont aussi parmi les Bourgognes les plus convoités. La raison est simple : il était un artiste, un esthète qui s'était spécialisé dans la qualité des vins et dans la recherche des terroirs les plus propices à atteindre son idéal de qualité. De plus, à son décès en 2006, personne n'a repris le flambeau. Il n'est resté que sa cave personnelle, mise en vente le 17 juin. Néanmoins, en dehors de ces maisons prestigieuses, les prix ne sont pas nécessairement tirés vers le haut, les vins de Bourgogne demeurent accessibles dans des rapports qualité/prix tout à fait convenables !
